原文链接：https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000

一、【安装git】
安装git
$ git
	The program 'git' is currently not installed. You can install it by typing:
	sudo apt-get install git

	如果你碰巧用Debian或Ubuntu Linux，通过一条sudo apt-get install git就可以直接完成Git的安装，非常简单。
	老一点的Debian或Ubuntu Linux，要把命令改为sudo apt-get install git-core，因为以前有个软件也叫GIT（GNU Interactive Tools），结果Git就只能叫git-core了。由于Git名气实在太大，后来就把GNU Interactive Tools改成gnuit，git-core正式改为git。

	如果是其他Linux版本，可以直接通过源码安装。先从Git官网下载源码，然后解压，依次输入：./config，make，sudo make install这几个命令安装就好了。

	在Mac OS X上安装Git
	如果你正在使用Mac做开发，有两种安装Git的方法。

	一是安装homebrew，然后通过homebrew安装Git，具体方法请参考homebrew的文档：http://brew.sh/。

	第二种方法更简单，也是推荐的方法，就是直接从AppStore安装Xcode，Xcode集成了Git，不过默认没有安装，你需要运行Xcode，选择菜单“Xcode”->“Preferences”，在弹出窗口中找到“Downloads”，选择“Command Line Tools”，点“Install”就可以完成安装了。

安装完成后，还需要最后一步设置，在命令行输入：
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
	因为Git是分布式版本控制系统，所以，每个机器都必须自报家门：你的名字和Email地址。你也许会担心，如果有人故意冒充别人怎么办？这个不必担心，首先我们相信大家都是善良无知的群众，其次，真的有冒充的也是有办法可查的。

	注意git config命令的--global参数，用了这个参数，表示你这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置，当然也可以对某个仓库指定不同的用户名和Email地址。



二、【创建仓库】
所以，创建一个版本库非常简单，首先，选择一个合适的地方，创建一个空目录：
$ mkdir learngit
$ cd learngit
$ pwd
	/Users/michael/learngit

	pwd命令用于显示当前目录。在我的Mac上，这个仓库位于/Users/michael/learngit。

	如果你使用Windows系统，为了避免遇到各种莫名其妙的问题，请确保目录名（包括父目录）不包含中文。

第二步，通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库：
$ git init
	Initialized empty Git repository in /Users/michael/learngit/.git/
	
	瞬间Git就把仓库建好了，而且告诉你是一个空的仓库（empty Git repository），细心的读者可以发现当前目录下多了一个.git的目录，这个目录是Git来跟踪管理版本库的，没事千万不要手动修改这个目录里面的文件，不然改乱了，就把Git仓库给破坏了。

	如果你没有看到.git目录，那是因为这个目录默认是隐藏的，用ls -ah命令就可以看见。

言归正传，现在我们编写一个readme.txt文件，内容如下：
	Git is a version control system.
	Git is free software.
	一定要放到learngit目录下（子目录也行），因为这是一个Git仓库，放到其他地方Git再厉害也找不到这个文件。

	和把大象放到冰箱需要3步相比，把一个文件放到Git仓库只需要两步。

第一步，用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库：
$ git add readme.txt
	执行上面的命令，没有任何显示，这就对了，Unix的哲学是“没有消息就是好消息”，说明添加成功。

第二步，用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库：
$ git commit -m "wrote a readme file"
	[master (root-commit) cb926e7] wrote a readme file
	 1 file changed, 2 insertions(+)
	 create mode 100644 readme.txt
	简单解释一下git commit命令，-m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。

	嫌麻烦不想输入-m "xxx"行不行？确实有办法可以这么干，但是强烈不建议你这么干，因为输入说明对自己对别人阅读都很重要。实在不想输入说明的童鞋请自行Google，我不告诉你这个参数。

	git commit命令执行成功后会告诉你，1个文件被改动（我们新添加的readme.txt文件），插入了两行内容（readme.txt有两行内容）。

	为什么Git添加文件需要add，commit一共两步呢？因为commit可以一次提交很多文件，所以你可以多次add不同的文件，比如：

	$ git add file1.txt
	$ git add file2.txt file3.txt
	$ git commit -m "add 3 files."
	
三、【查看】

	我们已经成功地添加并提交了一个readme.txt文件，现在，是时候继续工作了，于是，我们继续修改readme.txt文件，改成如下内容：

	Git is a distributed version control system.
	Git is free software.
现在，运行git status命令看看结果：
$ git status
	git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态，上面的命令告诉我们，readme.txt被修改过了，但还没有准备提交的修改。

	虽然Git告诉我们readme.txt被修改了，但如果能看看具体修改了什么内容，自然是很好的。比如你休假两周从国外回来，第一天上班时，已经记不清上次怎么修改的readme.txt，所以，需要用git diff这个命令看看：

$ git diff readme.txt 
	git diff顾名思义就是查看difference，显示的格式正是Unix通用的diff格式，可以从上面的命令输出看到，我们在第一行添加了一个“distributed”单词。

	知道了对readme.txt作了什么修改后，再把它提交到仓库就放心多了，提交修改和提交新文件是一样的两步，第一步是git add：
	
$ git add readme.txt
	同样没有任何输出。在执行第二步git commit之前，我们再运行git status看看当前仓库的状态：
$ git status
	git status告诉我们，将要被提交的修改包括readme.txt，下一步，就可以放心地提交了：

$ git commit -m "add distributed"
	提交后，我们再用git status命令看看仓库的当前状态：

$ git status
	Git告诉我们当前没有需要提交的修改，而且，工作目录是干净（working directory clean）的。

	
四、【版本回退】
	现在，你已经学会了修改文件，然后把修改提交到Git版本库，现在，再练习一次，修改readme.txt文件如下：

	Git is a distributed version control system.
	Git is free software distributed under the GPL.
	然后尝试提交：

$ git add readme.txt
	当然了，在实际工作中，我们脑子里怎么可能记得一个几千行的文件每次都改了什么内容，不然要版本控制系统干什么。版本控制系统肯定有某个命令可以告诉我们历史记录，在Git中，我们用git log命令查看：

$ git log
	git log命令显示从最近到最远的提交日志，我们可以看到3次提交，最近的一次是append GPL，上一次是add distributed，最早的一次是wrote a readme file。
	如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上--pretty=oneline参数：

$ git log --pretty=oneline
	需要友情提示的是，你看到的一大串类似3628164...882e1e0的是commit id（版本号），和SVN不一样，Git的commit id不是1，2，3……递增的数字，而是一个SHA1计算出来的一个非常大的数字，用十六进制表示，而且你看到的commit id和我的肯定不一样，以你自己的为准。为什么commit id需要用这么一大串数字表示呢？因为Git是分布式的版本控制系统，后面我们还要研究多人在同一个版本库里工作，如果大家都用1，2，3……作为版本号，那肯定就冲突了。

	每提交一个新版本，实际上Git就会把它们自动串成一条时间线。如果使用可视化工具查看Git历史，就可以更清楚地看到提交历史的时间线：


	好了，现在我们启动时光穿梭机，准备把readme.txt回退到上一个版本，也就是“add distributed”的那个版本，怎么做呢？

	首先，Git必须知道当前版本是哪个版本，在Git中，用HEAD表示当前版本，也就是最新的提交3628164...882e1e0（注意我的提交ID和你的肯定不一样），上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。

	现在，我们要把当前版本“append GPL”回退到上一个版本“add distributed”，就可以使用git reset命令：

$ git reset --hard HEAD^
	--hard参数有啥意义？这个后面再讲，现在你先放心使用。

	看看readme.txt的内容是不是版本add distributed：

$ cat readme.txt
	果然。还可以继续回退到上一个版本wrote a readme file，不过且慢，然我们用git log再看看现在版本库的状态：

$ git log
	最新的那个版本append GPL已经看不到了！好比你从21世纪坐时光穿梭机来到了19世纪，想再回去已经回不去了，肿么办？

	办法其实还是有的，只要上面的命令行窗口还没有被关掉，你就可以顺着往上找啊找啊，找到那个append GPL的commit id是3628164...，于是就可以指定回到未来的某个版本：

$ git reset --hard 3628164
	版本号没必要写全，前几位就可以了，Git会自动去找。当然也不能只写前一两位，因为Git可能会找到多个版本号，就无法确定是哪一个了。

	再小心翼翼地看看readme.txt的内容：

$ cat readme.txt
	现在，你回退到了某个版本，关掉了电脑，第二天早上就后悔了，想恢复到新版本怎么办？找不到新版本的commit id怎么办？

	在Git中，总是有后悔药可以吃的。当你用$ git reset --hard HEAD^回退到add distributed版本时，再想恢复到append GPL，就必须找到append GPL的commit id。Git提供了一个命令git reflog用来记录你的每一次命令：

$ git reflog
	终于舒了口气，第二行显示append GPL的commit id是3628164，现在，你又可以乘坐时光机回到未来了。
	
	
	
五、【工作区和暂存区】
	工作区（Working Directory）

	就是你在电脑里能看到的目录，比如我的learngit文件夹就是一个工作区：
	
	
	版本库（Repository）

	工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。
	Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。
	
	
	前面讲了我们把文件往Git版本库里添加的时候，是分两步执行的：

	第一步是用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；

	第二步是用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。

	因为我们创建Git版本库时，Git自动为我们创建了唯一一个master分支，所以，现在，git commit就是往master分支上提交更改。

	你可以简单理解为，需要提交的文件修改通通放到暂存区，然后，一次性提交暂存区的所有修改。